# Параметры конфигурации

Базовые параметры работы МИС Медкей описываются в файле `.env`, который расположен в корневом каталоге приложения.

В дистрибутиве имеются примеры конфигурационного файла `.env`:

* `.env.prod` — пример конфигурационного файла окружения для продакшн-использования;
* `.env.dev` — пример конфигурационного файла окружения для разработки \(отладки\).

Каждый параметр в `.env` файле должен быть описан в отдельной строке.

## Описание параметров .env

### APP\_ENV

Определяет окружение приложения. Может иметь 2 значения:

* `prod` — продакшн-окружение;
* `dev` — окружение для разработки.

В значении продакшн-окружения отключен вывод ошибок приложения на экран \(пользователь не увидит стек ошибки, а получит от сервера страницу с HTTP 500 или другим кодом ошибки, соответствующим произошедшему инциденту\). При этом ошибки будут фиксироваться в журнале приложения.

### APP\_DEBUG

Может принимать значение `true` или `false`. Если значение `true` — в нижней правой части страницы будет отображаться отладочная панель.

Для продакшн-использования должно иметь значение `false`.

### APP\_DB\_CONNECTION

Описывает тип подключения к базе данных \(СУБД\), определяет используемый для подключения к СУБД драйвер. Может принимать одно из двух значений \(для проверенных СУБД\):

* `pgsql` — будет использоваться драйвер СУБД PostgreSQL;
* `mysql` — будет использоваться драйвер СУБД MySQL/MariaDB.

### APP\_DB\_HOST

Адрес хоста сервера СУБД. Может принимать значения:

* IPv4-адрес \(например, `127.0.0.1`\);
* URL \(например, `localhost`\).

Для PostgreSQL здесь должно быть указано значение адреса кластера СУБД. По умолчанию для локальной инсталляции используется адрес `127.0.0.1`.

### APP\_DB\_PORT

Сетевой порт кластера СУБД \(для PostgreSQL\) or server \(for MySQL\).

По умолчанию PostgreSQL использует порт кластера `5432`.

### APP\_DB\_NAME

Имя базы данных. Должна быть предварительно создана на сервере СУБД.

### APP\_DB\_USERNAME

Имя пользователя для подключения к БД, имеющему полные права на чтение/запись данных в указанную в параметре `APP_DB_NAME` базу данных. Данный пользователь будет использоваться для всех подключений приложений к БД.

### APP\_DB\_PASSWORD

Пароль пользователя, указанного в `APP_DB_USERNAME`.

### SUPER\_LOGIN

Логин пользователя приложения МИС Медкей, который должен иметь полномочия суперпользователя \(доступ ко всем функциям системы\), игнорируя настроенный ACL.

### SUPER\_PASSWORD

Пароль пользователя, указанного в `SUPER_LOGIN`.

### APP\_TYPE\_KEY

Тип первичных ключей записей в таблицах БД приложения: biginteger \(64 бита\) и UUID \(строка с глобальным идентификатором\). Параметр может принимать следующие значения:

* `bigint` — для целочисленных идентификаторов;
* `uuid` — для UUID \(GUID\) идентификаторов.

{% hint style="warning" %}
Данный параметр должен быть задан _до_ развёртывания БД приложения. В дальнейшем не может быть изменён. Изменение значения параметра для ранее развёрнутого приложения гарантированно приведёт к его _неработоспособности_.
{% endhint %}

Мы рекомендуем использовать идентификаторы `bigint`.

### WIDGET\_LOADER\_URL

URI компонента системы, используемого в качестве входной точки для загрузки виджетов. По умолчанию используется `/ui/widget-loader/factory`.

{% hint style="info" %}
Может быть изменён для потребностей разработки или особой сетевой конфигурации. Для продакшн-использования рекомендуется оставить значение по умолчанию.
{% endhint %}

### APP\_TITLE

Заголовок приложения по умолчанию, который отображается в шапке приложения \(в основном меню\) и в заголовках страниц. Может быть переопределён значением, которое настраивается в пользовательском интерфейсе.

Вы можете задать в качестве значения произвольную строку. Не рекомендуется указывать название длиннее 20 символов.

### JOB\_TIMEOUT

Таймаут в микросекундах для фоновых обработчиков. По умолчанию `1200`. 

Если обработчики пишут в журнал приложения ошибки, связанные с таймаутом обработки, то значение данного параметра можно увеличить.

### AUTH\_WITH\_EMPLOYEE

Может принимать значения `true` и `false`. Если вы хотите запретить аутентификацию пользователей без связанной записи сотрудника — установите значение `false` \(используется в продакшн-окружении\).

### LANGUAGE

Язык приложения по умолчанию. Может быть переопределён настройкой \(параметр «Язык по умолчанию»\), которая указывается в пользовательском интерфейсе. Указанный язык будет установлен всем пользователям, которые не задали в своём профиле предпочтительный язык.

Доступные значения:

* `ru` - русский язык;
* `en` - английский язык.



