---
description: >-
  Требования к программной и аппаратной части для установки/развёртывания МИС
  Медке
---

# Системные требования

## Требования к программной части

МИС Медкей может быть развёрнута на следующих операционных системах:

* [CentOS 7, CentOS 8](untitled/ustanovka-na-centos.md);
* [Debian Linux, Ubuntu Linux](untitled/ustanovka-na-debian-ubuntu.md);
* [Microsoft Windows Server](untitled/ustanovka-na-ms-windows.md).

МИС Медкей может быть установлена на хостинг с поддержкой PHP не ниже 7.0.

МИС Медкей может быть [запущена в среде контейнеризации Docker](untitled/ustanovka-cherez-docker.md) на любой программно-аппаратной платформе, поддерживающей Docker.

Дополнительно для работы МИС Медкей может использовать следующее свободное прикладное программное обеспечение:

* Веб-серверы Nginx, Apache2.
* Интерпретатор PHP 7.
* Службу управления процессами PHP php-fpm.
* СУБД PostgreSQL, MySQL, MariaDB.

## Требования к вычислительным ресурсам в разрезе схем масштабирования МИС Медкей

Система МИС Медкей может быть развёрнута на большом числе платформ, поэтому медицинская информационная система поддерживает сразу несколько схем развёртывания.

Выбор схемы развёртывания зависит от имеющихся видов аппаратных и других технических ресурсов медицинской организации. 

Подбор конфигурации вычислительных ресурсов \(сколько ядер процессора, сколько оперативной памяти, сколько пространства для дисковой подсистемы\) зависит от планируемой нагрузки.

### Инсталляция на одном сервере

Инсталляция может быть произведена на:

* хостинге для сайтов;
* виртуальном выделенном сервере \(VPS\);
* собственном сервере в ЦОДе \(VDS\);
* собственном сервере внутри медицинского учреждения.

Различные конфигурации для масштабирования системы:

| Назначение конфигурации | Одновременных пользователей | HDD, Гб | RAM, Гб | Ядер CPU, шт | Сетевой канал, Мбит |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| Кабинет частнопрактикующего врача | 3 | 100 | 4 | 4 | 10 |
| Частная клиника | 10 | 500 | 12 | 12 | 100 |
| Поликлиника | 30 | 2000 | 32 | 32 | 1000 |

Вариант инсталляции на одном сервере не рекомендуется для крупных медицинских учреждений \(более 30 одновременных пользователей\), так как не обеспечивает должного уровня надёжности всей системы.

### Инсталляция на нескольких серверах

Инсталляция может быть произведена на:

* нескольких виртуальных выделенных серверах \(VPS\), соединённых быстрым сетевым каналом;
* собственной группе серверов в ЦОДе \(VDS\);
* собственной серверной стойке внутри медицинского учреждения.

## Требования к площадкам размещения

### Размещение на хостинге

Бюджетный вариант публикации системы, подойдёт для небольших учреждений \(кабинет специалиста, небольшая ветеринарная, стоматологическая клиника до 3-5 специалистов в штате\).

Так как хостинг не позволяет управлять операционной системой, требуется внимательно подойти к его выбору.

Обязательные требования к хостингу:

* Требования к «аппаратному» обеспечению:
  * Минимальный объём оперативной памяти — 2 Гб;
  * Минимальный объём места для хранения на жёстком диске — 20 Гб;
  * Наличие FTP-доступа для загрузки файлов;
* Установленное ПО:
  * Интерпретатор PHP 7.2 с модулями curl, mbstring;
  * Система управления базами данных MySQL/MariaDb;
    * Наличие возможности создать базу данных с полными привилегиями;
  * Веб-сервер Apache2 либо nginx.

Перед арендой хостинга рекомендуется проверить его на соответствие всем указанным выше пунктам.

### Размещение на VPS

VPS — виртуальный частный сервер, вариант аренды выделенных мощностей в среде провайдера хостинг-услуг. Отличается от хостинга тем, что вы получаете гарантированные мощности, которые не придётся делить с чужими приложениями в рамках одной машины. За распределение отвечает система виртуализации.

Рекомендации к арендуемому VPS:

* ОС Debian Linux либо Ubuntu Server;
* Сетевой канал с возможностью доступа к внешним ресурсам \(без прокси-сервера\);
* Наличие root-доступа на операционную систему;
* Наличие SSH-доступа к серверу для администрирования системы.

Для данного варианта размещения требуется наличие специалиста, обладающего навыками администрирования Linux-систем.

